---
description: bfzs@HDChina
---

# Private Tracker生存指南

 **1、PT站 到底和BT下载有什么不同？**  
简单的说，PT站是要算你上传下载比值的，就是你登录后页面左上角的“分享率” ，那就是你上传下载的比值。  
这个分享率要是Inf. 表示无穷大，这说明你的下载量是0，没什么好奇怪的，呵呵。  
之前的BT虽然也计算了上传下载比，但那时并没有严格限制，而PT是要严格限制分享率的。所以分享率这个指标对用户来说，非常重要。  
  
**2、用什么软件下？怎么下？**  
一般推荐使用如下客户端软件：  
Azureus、 BitTorrent、 ktorrent、 rtorrent、 Transmission、 uTorrent。  
对最广泛的Windows用户，强烈推荐使用uTorrent。      
请不要问为什么不给用迅雷、BitComet。迅雷是吸血软件，BitComet支持PT功能有限，且高版本也有吸血的趋势。使用BitComet软件跑外网流量的用户请不要抱怨~  
要关机的话，不要直接退出uTorrent，可以先把所有种子停止，再关uTorrent。  
  
**3、怎么混？听说分享率不达标会被砍？**  
分享率不达标会的确会被砍去账号。但是站点会先给你一个警告，在警告期内如果努力了分享率达标了，警告会自动消除。如果警告期结束还不达标就被砍！  
每个IP能注册的账号是有限的，（当然我们也考虑到了合理注册的需求），请珍惜你的账号。  
新注册的注意，进来后，不要先忙着下载，看清楚，标记有Free的是免费种子，只计算你上传量，不计算你下载量！这个种子就是100G，你下完了对你的下载量的增加值还是0。\(2x 上传\) 表示，这个种子，你每上传1个字节，系统默认为你传了2个字节，1M 就是2M，1G 就是2G，以此类推。  
那么好，你刚进来，可以找一些Free的或者2X的种子，这样有助于你迅速的积累上传量淘到第一桶金。当然，一般的种子也一样可以积累上传量！ 但是注意，别光忙促销种 ，你要看清楚这个种子还有没有人在下载（标题后便都有正在下载人数和正在做种人数，这个数据是非常准确的），没人下载，只有人做种的话，你去下，也赚不到上传！  
  
**4、这么说，我就干等免费种好了？**  
那你就等吧。Free种只是一种小福利，照顾那些特别精彩的或者特别巨大，特别有保留价值的资源。管理层不会放出很多Free种，估计你喜欢的的资源95%以上也都不是Free种，不要奢望！更不要联系管理员，或者发帖说某某资源不错希望能给Free我好下载之类。联系、发帖也没用，反而会被警告。  
Free、2X上传、50%下载等福利资源是为了保证你的生存，在生存没有危险的情况下，选择自己喜欢的资源才是享受，没必要追求过高的分享率。从大的来说，如果大家都不去下普通种子，那么上传普通种子的人就少，保种的人也少，这不利于网站的健康发展，管理员也会严格控制促销种子等福利资源的数量。从小的你自己的利益来说，如果你碰到你喜欢的普通种子，当你去下载的时候，发现保种的人很少，你自己下载就很慢。而且由于下载的人少，你也上传不了多少流量。  
  
**5、这个种子……我想讽刺发布者几句=\_=，下载没速度啊，急死了，怎么不放速度啊！**  
不许可，记得包含一颗感恩的心，发布者无偿为我们共享影片，希望大家多支持。  
  
****严禁以下类似回帖：  
_不是Free种，我就不下了。  
这个版本太烂，我等蓝光版。  
太大了，我硬盘不够。  
放速啊！  
楼主没有速度啊！  
给点速度啊！_  
  
很简单，你不想下，可以，你不要打击其他准备下载的人的积极性。  
没有速度可能有多方面的原因，人人都不喜欢低速下载，而防止低速下载的最好方法就是人人都保种上传。当然，不是人人随时都有时间可以上传的，如果暂时下载不动或者速度较慢，请保持耐心。  
如果片子中确实有瑕疵，或者简介、Nfo里有错误，可以善意提出。  
  
**6、魔力值是干什么的？**  
魔力值是一个你做种时间长短，做种数量多少，做种大小的综合值，根据这个综合值，每小时给你加上一定的分数。  
简而言之就是，你做种时间越长，做种越多，每小时获得的分值越大。分数可以换邀请，换上传量。  
我们的魔力值政策比较宽松，为了就是照顾校内用户。比起国外和公网的PT站点，我们这里是共产主义，他们是石器时代。  
所以，下完了后不要撤种，只要开机联网了就挂着，能挂多久挂多久，即使没人下也挂，等实在硬盘没空间了再撤退。  
总结一下：喜欢的资源肯定第一时间下载，不喜欢但估计下的人会不少的资源，也抢第一时间下，下完挂到死！  
  
**7、我想上传种子，并且种子希望free，这样下的人多，我的上传量也增加的快^\_^**  
新会员（User）随时可以发种，但是需要候选。  
发种方法请在本版看发种指南帖子。  
每个种子发布时都有一定几率会变成促销帖子，2X，Free乃至2XFree都有可能，看运气了。  
主动告诉管理员或者以任何方式要求促销都会被无视且被处理掉的，如果你的资源足够好，不用自己说管理员也会考虑给你的种子“相应的待遇”的。  
  
**8、哦，那看这个种子差不多够Free种的标准，管理员不在，没加Free，我等等再下，等Free了再来。**  
你自己算算等等可划算！解释如下：  
你没有下载的东西，自然没的东西给别人上传。好，你等，假设睡觉去了，结果管理员半小时后加了Free，其他人蜂拥而上。等第二天一早你起来，大家都下的差不多了，你已经没机会上传了！而你先下，半小时后被管理员加了Free，这半小时内你下的，被计算下载量，而以后的都不计算，一夜下来，也许你已经传了几G了。  
不会被加Free的种子也是如此，一看，呀，人不多啊。等人多了我再来下，这样速度快点。这样也是错误，早下早有数据，别人来了，你就有的东西传给他了。总之第一时间下载对上传量很有好处，别等别观望。  
  
**9、看分享率不断降低，我心疼啊像割肉T.T**  
守财奴思想，葛朗台二世~  
首先，你去下一个种子，肯定是先有下载才有上传（没有下载的数据，你怎么传给别人？）先要有下载，分享率自然后有所降低！等有上传了，自然会慢慢扳回来。下完了，你的下载量不改变了，你的上传量还在不断增加…你自己算呗。  
   
**10、我下载太快，上传慢，我限速下载。这样应该对分享率好一点吧..**  
绝对错误，这个是自己找死的行为。  
你不赶快下载，你拿什么传给别人，你限速，别人都不限，你才下10%别人都下到30%了，你拿什么东西给别人上传？  
  
**11、这么看来分享率是越高越好了？**  
分享率控制在1.5-5.0之间就可以了，因为这意味着你下了很多别人的种子，给别人增加了很多上传流量，目前这种行动应该是很受欢迎的 ![\[em1\]](https://tjupt.org/pic/smilies/1.gif)  
根据你的下载量和你的用户等级，对分享率有一个最低的要求（详见常见问题 - 提升和降级又是怎样被执行的呢？），只要保证分享率高于这个要求就行，一味追求高分享率没太多实际意义。  
  
**12、我uTorrent上显示我在做种，为什么在网页上没有显示该种子在做种，而是显示在下载？**  
这是因为你没有的把该种子的文件全部下载完，比如说这个种子有10个文件，总大小为4.8G，你只选择了其中9个文件下载（如4.77G\)，当你下载完这 9个文件的时候，UT是显示已经下载100%且在做种，但系统实际上只看到你下载了9个文件，所以不会把你当成做种，而只认为你还没下载完毕。当然也不会有积分。  
那么可能有人会问，当初我的确没有全部下载完，现在我想补齐，怎么补？你可以在uTorrent上点一下这个种子，然后点uTorrent下面的“文件”标签（就是uTorrent界面的下半栏），对着完成率没有100%的文件点右键，选择一个优先级，然后就会开始下载。当你所有的文件全部下载为100%的时候，系统就会把此种子记为上传。  
  
**13、我用了路由器，结果可连接是否，怎么办啊？**  
一般使用了路由器会出现这样的问题。  
由于路由器下面一般都接了几台机器，那么外面的机器在访问你的ip的18500端口（实际上不一定是这个端口）的时候，路由器并不清楚外面的机器到底是想连到路由器下的哪台机器上，因此路由器并不会转发这个数据包，那么网页上自然显示可连接为“否”了。  
要想解决这个问题，首先要为路由器下的机器分配相对固定的ip。可以使用DHCP的静态ip方式，也可以在每台机器上设置固定的ip。  
然后，为每台机器的uTorrent软件（或者其他BT客户端）设置固定的端口，不同机器之间端口号不要设成一样的。  
在路由器的管理页面一般会有一个转发规则-虚拟服务器。为每台机器都添加一个映射端口就可以了。  
设置DMZ也能达到目的，不过那样路由器下就只能有一台机器能够使用PT了，所以不推荐那么设置。

