---
description: 'by 寂寞烟灰 https://post.smzdm.com/p/a5kqvgpl/'
---

# 什么是 Private Tracker（PT\)

## Q1：什么是PT站？

故事需要先从BT讲起，

BT是一种互联网上新兴的P2P传输协议，全名叫"BitTorrent"。BT下载的特点是下载的人越多，文件下载速度就越快。

PT是Private Tracker的缩写，简而言之是私有化或者封闭小圈子的BT。

### PT和BT有两个区别：

1.私密范围内下载

只允许本站用户下载，不允许用户将种子公开上传

2.进行流量统计

网站会统计每一个用户的下载量和上传量，下载量和上传量在一定程度上决定着用户的等级，有没有权限下载文件。每一个用户注册后会得到一个passkey，用户从网站里面下载的种子里面包含了私人的passkey。通过passkey识别每一个用户，统计每一个用户的下载、上传和做种时间等等。

PT站就是一个虚拟组织，有用户，有管理员，有资源种子，有规范，有考核机制……，说人话，就是要“人人为我，我为人人”的一个资源共享Team。  


### PT本身的优劣势：

直接饮用维基百科页面：[https://zh.wikipedia.org/wiki/PT%E4%B8%8B%E8%BC%89](https://zh.wikipedia.org/wiki/PT%E4%B8%8B%E8%BC%89)

* 优势：

拥有约束机制，下载速度有保证

用户在论坛上进行PT下载时，都有相应的约束机制。 PT网站的约束机制是建立在分享率（ratio）的基础上的。当上传量与下载量的比值达不到要求时，甚至会被封掉帐号。也就是说，上传越多才能下载越多。因此，不少用户登陆PT软件不是为了下载，而是为了上传。不仅仅是速度上，种子的时效性也非常好，很多用户会主动保种。和公开的BT站点相比，靠制度远比靠自觉好。

* 劣势：

存活难度较大

除非你是大水管（高带宽用户），否则玩PT要生存就得多动脑，计算分享率，计算做种积分（可购买上传量，邀请码和各网站自行开发的道具）没有点头脑还真是不行。一般来说PT网站（论坛）都会有免费、限时免费、75%、50%、30%、2X、3X等针对下载和上传的优惠时段和优惠策略，新手进站后一定要先把规则弄清楚。

加入困难

很多PT论坛是需要邀请才能加入的，对于新手来说，如何获得邀请注册是个难题。没有好的办法，只能多去国内著名的高清网站转转，多交一些朋友。 PT站的规矩多多，要注意分享率，要注意时不时得登录一下露个脸。还一定要注意不要去试图作弊，否则后果很严重，当然也千万不要去试图挑战一下管理员的权威，显得你与众不同。

Tracker的脆弱性

PT站往往只用自己的Tracker，和Public Tracker不同，PT的Tracker是要不停追踪客户端的下载上传流量的，所以对服务器的性能要求很高。 Tracker服务器容易被攻破，导致用户数据passkey泄露引起Tracker失效，就会无法统计上传下载流量，也就是常说的“红种”（种子文件显示为红色）问题。

## Q2：谁需要PT站？

* 喜欢收藏影视剧的爱好者
* 喜欢收藏纪录片的爱好者
* 喜欢收藏音乐原盘的爱好者
* 喜欢收藏[电子书](https://www.smzdm.com/fenlei/dianzishuyueduqi/)的爱好者
* 喜欢收藏培训资源的爱好者

## Q3：为了PT站，我需要做哪些准备？

### 硬件平台：

至少需要1台PC，最佳方案是拥有1台NAS，硬盘空间不小于500GB，见过使用60TB存储空间的坛友；现在矿难和矿渣一大堆，搞一台NAS出来并非难事。这里就不展开赘述了。当然有NAS平台是最佳方案。

### 软件平台：

* Windows

Azureus \(Vuze\)

uTorrent 3.5.3 以上

BitTorrent

Deluge

BitTornado

* Linux

Azureus \(Vuze\)

Deluge

Transmission

rTorrent

uTorrent Server

MacOS X

Azureus \(Vuze\)

Transmission

uTorrent Mac

* Android

tTorrent

* 跨平台

qBittorrent

使用哪个APP，就是萝卜青菜各有所爱，请随君愿了。

### 网络带宽：

**带宽是决定是否可以在PT站活下去的一个重要限制性条件**：

下载带宽10Mb以上，上不封顶；上传带宽至少需要2Mb以上,上不封顶；如果有上下对等的，超过100Mb的带宽最好；

利用软路由，可以将多个宽带合并使用，或者多拨号使用聚合带宽都是有效的**提高带宽的方法**；

### 播放平台：

播放平台取决于个人条件，咸淡不限，丰俭由人，方案更是五花八门……张大妈的经典案例和方案更是不少。

### 恒心：

**其实PT站比较费心思和消耗精力的，这一点入坑之前，各位坛友要有足够的心理准备\(PT站内的考核机制存在\)。**

## **Q4 我怎么获取PT站账户？**

**引荐人发的邀请码**（如果你认识某个PT站点的朋友，这个朋友可以发放邀请码，你可以通过他的邀请码加入该PT站点）另外：一般PT站点的官方会在其他PT站点发放官方邀请，只要你满足一定要求（比如说达到一定等级，上传量、下载量、做种时间分别达到多少）就可以得到邀请码。你也可以在你所在的PT站点的PT邀请区，向其他成员求一个邀请码，一般要展示你的数据（上传量、下载量、做种时间、HR等等）

**向PT站捐赠**，得到邀请码

在B2C网上商城购买NAS，可**获赠PT站邀请码**，这个就不推荐那个具体商家了

部分**PT站限时开放注册**，这个要等机会，建议长期关注

 **注 意**

* 除非在特定板块，不要在某个 PT 站提到其他 PT 站点的名字
* 尽可能地尊重发布者，不要在评论区发表不积极的意见
* 遇到技术问题应先使用搜索引擎检索，而不是当伸手党
* 不要作弊，否则可能会遭受连锁封禁（被多个站点同时封禁）
* 不要持有小号
* 谨慎选择邀请人，不要随意发送邀请
* 不要在公共场合发送、索求邀请码

